# Хьюстон

**Хьюстон** (англ. Houston) — четвёртый по количеству жителей город в Соединённых Штатах Америки и крупнейший город в штате Техас с населением 2 325 502 человека на 1.07.2018 года. Хьюстон является административным центром округа Харрис, а также главным экономическим центром агломерации Большого Хьюстона с общим населением 6 997 384 человек на 1.07.2018 года (5 место по США). Город располагается в 50 километрах от Мексиканского залива на прибрежной равнине.

Хьюстон был основан 30 августа 1836 года и включён в состав республики Техас 5 июня 1837 года, получив своё имя в честь Сэмюэла Хьюстона — главнокомандующего армией Техаса во время Техасской революции и президента Республики Техас. Быстрое развитие порта и железных дорог в XIX веке, а также начало добычи нефти и последовавшее развитие нефтяной промышленности в XX веке привели к быстрому росту населения. В 1960-е годы количество жителей превысило один миллион человек, а в 2000-е — два миллиона.

Город является ведущим мировым центром энергетической промышленности, а экономика города также представлена предприятиями в области аэронавтики, транспорта и здравоохранения. Важнейшими объектами для экономики и инфраструктуры города являются космический центр имени Линдона Джонсона, крупнейший американский по международным грузоперевозкам порт, хьюстонский судоходный канал, крупнейший в мире Техасский медицинский центр.

## Содержание

1. [История](#история)
    1. [Этимология, прозвища](#этимология-прозвища)
    2. [Основание](#основание)
    3. [XX век](#xx-век)
2. [Физико-географическая характеристика](#физико-географическая-характеристика)
    1. [Географическое положение и климат](#географическое-положение-и-климат)
    2. [Рельеф, внутренние воды](#рельеф-внутренние-воды)
    3. [Флора и фауна](#флора-и-фауна)
3. [Экономика](#экономика)
    1. [Общее состояние](#общее-состояние)
    2. [Энергетика и нефтехимия](#энергетика-и-нефтехимия)
    3. [Авиакосмическая промышленность](#авиакосмическая-промышленность)
4. [Население](#население)
    1. [Динамика и структура населения](#динамика-и-структура-населения)
    2. [Этнический и конфессиональный состав, языки](#этнический-и-конфессиональный-состав-языки)
5. [Средства массовой информации](#средства-массовой-информации)
6. [Города-побратимы](#города-побратимы)